Estruturando as mensagens corporativas. Aqui eu vou dar um modelo básico, tá?
Qualquer comunicação tem que ter um contexto, tem que ter um objetivo,
informação principal, encaminhamento ou ação esperada para essa comunicação.
E-mail profissional.
Estrutura, tem que ter um assunto claro.
O texto, gente, é importante para a organização, para a busca.
Um texto claro, também longo e objetivo, não precisa ser longo, precisa ser objetivo.
Um contexto breve, o pedido do objetivo e o encerramento cordial.
Atenciosamente, abraços, abraços é bem próximo, tá gente? Cuidado.
Exemplos, assuntos, solicitação de validação de documento.
Contexto, estou finalizando o relatório do projeto X.
Poderia, por gentileza, validar até amanhã?
Encerramento, fico à disposição, obrigado.
Comunicação de alinhamento.
A estrutura é a situação, o direcionamento e os próximos passos.
Exemplo, estamos alinhando o processo de entrega do projeto.
A partir de hoje, os prazos devem ser validados com a liderança.
Próximo passo, atualização das agendas até sexta-feira.
Vocês estão vendo como a gente não perdeu tempo, foi claro, objetivo.